# 乱七八糟的文字

虽然我知道在网上读一些鸡汤性的文字并无增益，但是说实话这是我开始爱上文字的原因，也正因此体会到了文字的魅力。当然这些文字来自各种乱七八糟的平台：抖音、小红书、知乎等等；内容也是从感情到成长发展都有。这些虽然很乱也很腐朽（哈哈哈哈哈），但我还是想把这些东西记录下来，因为我确实还挺喜欢的。

## 杂七杂八的情绪日记

记得很清楚25年过年的时候特别喜欢听叶嘉莹老师读诗，初高中学的语文到那时才真正的完成了闭环。也是从那个时候开始，我开始用文字记录自己的情绪，虽然写的很烂，但是每每翻阅到我还是会记得很清楚当时的感受，还是会身临其境的为当时的自己感到悲伤、快乐、迷茫...我希望自己在未来的某个时间点我处于同样的情景时，我会有不一样的感受，这样我会把他们全部记下来。


你的最新个性签名换成了这首歌的歌词:直到肯定你是真的。

我知道不是对我说的，也知道你又动了心。  

算一算，这是你拒绝我以后心动的第二个女孩，你对第一个女孩动心的时候，个性签名上写着:等一切都被你了解。那时你们换上了情侣头像，还和她去了大西北，拍了情侣照。  

你好像很喜欢她，但这份感情也只炽热了不到半年。后来你的签名又换成了不太快乐的文案。我知道这段情感结束了。

再然后是几个月的沉寂，我今天突然想起你，搜索你的账号，发现你的签名已经变成了这句歌词。

我不知道她的长相，性格，也不知道你如何认识她，但我对你动心的过程很了解。

回想我们暧昧的那段时间，几乎每天都打电话聊天，有时候你在那边打游戏，我就在另一边做着自己的事情。

我那时候感叹网络真是个神奇的东西，我们离了好几百公里，坐高铁从这里到达你那里需要几个小时，可是那一刻，我们的距离似乎只有一道屏幕而已。

你第一次给我唱这首歌的时候，我们已经断联了十几天，那段时间我过得很开心，几乎要忘记你。

你突然又打电话给我，你说你去了乌镇，还在朋友圈发了照片。

我说很漂亮，你说其实人很多，拍这些照片花费了一些心力。我们聊到很晚，你不知怎么给我唱起了这首歌，其实调子跑了好几个，但我却觉得很动听。

我们又开始聊天，你对我的态度像即将到来的夏天，很热烈。

我现在责怪自己太过心软，明知道靠近你就会痛苦，却还是没法拒绝你。

我又开始对你动心，也许从来就没有死心，我的心看着是一片平静的湖，你一说话，就吹出了波澜。

我们在二月认识，一直到五月，从冬天到春天，路边的杨梅树都开出了花，快结出果子。

我提出要六月和你见面，你答应了，买好了车票，后来你借口说要考试来不了，最后是我去找你，我从南昌坐到了南京，一路都没有闭眼。一想到要见到你，我的眼睛都跳到了头顶，我的心迫不及待要从嘴巴里飞出来。

我终于见到了你，却不像想象中甜蜜，我们一起去博物馆，散步，吃饭，看日落，像朋友一样相处，调侃对方，走在路上的时候，你时常低头看手机，我不知道你和谁聊天。离开的前一天晚上我独自在你学校周围绕了一圈，走在我前面的一个人走路的姿势很像你，我观察了很久，后来才发觉那不是你。

那晚的晚风很舒服，我后来在校门口等你，说要送你东西其实不是什么珍贵的东西，只是想要再见你一面。我们又聊了一会儿，内容我已经不记得了，我把那把蓝色的伞给了你，我说夏天快到了，外面很晒，送给你。我又让你第二天不要送我，我自己回去.

你收下了，不论是东西还是话语。

你临走前抱了我一下，那是我们唯一一次亲密接触，你的怀抱很暖和，可惜那时候快到夏天，我的身上出了汗黏黏的。我坐上出租车，你在原地笑着跟我招手，我也回应你，那是我们最后一次见面，

第二天我回去了，你发微信问我到了吗?我说到了，寥寥几句结束了对话。

我后来不死心，又问了你，我咄咄逼人，你终于不耐烦，说你不喜欢我。

我点开你的主页，与我相关的个性签名还挂在你的微信头像下。

六月的雨下个不停，潮湿蔓延进我的心。

我把你删除了，却还是记住了你的联络方式，有段时间我拼命搜寻你的动态。

半个月后我看到你换了头像和个性签名

我终于得知了真相，原来我不是唯一。

我在外面散步，偶然看到那棵杨梅树已经结了果。和你提到这棵杨梅树时，我信誓旦旦地说这棵杨梅树的杨梅很大很好吃，有机会我要摘两颗给你。

我摘下品尝了一颗，很酸，甚至有点苦，但我还是咽了下去。

到现在已经一年了，今年那棵杨梅树应该又会结果，我却没有兴趣品尝。

连同我的情感，我终于将自己从这段时间冲刷掉很多东西，感情中抽离出来观察你。

你的心里似乎长了寂寞的口子，四处寻找激情，用浪漫装饰自己，我已经无心探究你的内心世界，这一切都让我厌倦不我那时心疼你，现在我却以前你和我讲起自己的童年经历:心疼那个未见过面的那个女孩。

她此刻也许正被浪漫和甜蜜装满，像一颗气球一样幸福地飘到天上去。

你一定也会和她唱这首歌，调子依旧不太准确，但她很喜欢。

你会和她打很长很久的电话，即使健身，即使骑行也不愿意挂。你们彻夜长谈，发现与对方如此合拍。

在炎热的夏天，你也许会为她撑起那把蓝色的伞，你们漫步在街上，你同样会带她去看玄武湖的落日，带她去吃你最爱吃的餐馆。

你们会在一起，牵手，拥抱，接吻，说着一遍遍的情话，直到你热情消退，直到你厌弃。

你的心就像被风吹过的海，永远无法平静。好像什么都无法阻止你汹涌的爱意，它像海水的潮起潮落，不知所起，也不知所终。

当爱意如潮水般褪去，你真正的样子才会浮现，那时你会冷漠地拒绝一切感情，即使它们因你而起。

那个女孩呢?她甜蜜的心最后也会掉入一颗酸苦的杨梅，从夏季苦到冬季吗?她漂亮的脸庞是否也会挂着泪水，满怀不甘又思念着你呢?她会不会也经历连绵的雨季，一遍一遍地给你写信，一边恨你一边爱你?

突然又回想起在我们之前打的一通电话里，我问到你的情感经历，你如数回答了。

我问你:她们会不会回来找你?

你说:会，但我不会答应。

我问:为什么?

你那时在打游戏，我又问了一遍。

你终于回了一句:厌烦了。

可惜那时我被爱情蒙住了眼睛，假装看不清，全都翻了过去。

